<!--
title: Dart VM модель испол&shy;не&shy;ния
date: 2015/08/05
id: 451b37a7-b826-408d-adbc-84cb7bfc9bd4
status: Готовится к публикации
not_ready: false
next_post:  posts/2014/09/07/Sending_and_receiving_real-time_data_with_WebSockets.html
prev_post: #
labels:
  - Dart
-->

Dart использует событийно-ориентированную архитектуру, основанную на однопоточной модели выполнения с одним **циклом событий** и двумя очередями. Dart все еще поддерживает стек вызова. Тем не менее, для передачи контекста между производящим кодом и выполняющим используются события. Цикл событий (event loop) основывается на одном потоке, так что ничего синхронизировать и лочить не нужно.

> **Заметка:** Цикл событий блокируется с запуском операций, блокирующих все приложение.

Сочетание однопоточной модели выполнения и асинхронных операций позволяет приложению работать более эффективно и менее ресурсоёмко.

<br><p class='column'> Основнaя часть Dart VM это цикл обработки событий (event loop). Независимые части кода могут зарегистрировать функции обратного вызова (callback) для обработки определенных типов событий. <strong>Callback</strong> - это название, данное функциям, которые передаются в качестве аргумента другим функциям. События происходящие по таймеру, события мыши, события ввода или вывода информации, и много других событий происходящих в системе зарегистрированы в очереди событий. Цикл обработки событий последовательно обрабатывает события в очереди, выполняя связанные функции обратного вызова.</p>

> **Заметка:** Для предотвращения блокировки цикла обработки событий, функции обратного вызова должны ориентироваться на выполнение конкретной операции, и выполняться быстро.

Dart поддерживает анонимные функции и замыкания, что бы определять обратные вызовы. Функции обратного вызова сами по себе являются замыканием. После того как callback выполнится, состояние вновь перейдет в цикл обработки событий. Функции обратного вызова никогда не выполняются параллельно, потому как это однопоточная операция, и возникновение конфликтных ситуацией невозможно.
